#summary One-sentence summary of this page.

= Introduccion =

Se describen en esta página los servlets / plugins que crawlean diversos contenidos y lo convierten a formato XZone / JSone


= Facebook Information Retrieval Servlet =

Servicio desarrollado en PHP, crawlea post públicos de diversos usuarios y los almacena en un array que luego retorna en formato XZone o JZone según sea necesario.

*URL Actual*: http://200.69.225.53:30080/facebook-test/index.php

*Parámetros*:
  * *_Users_*: Lista de códigos de usuarios de Facebook separada por coma (","). _Ejemplo_: users=222136235762,199219160505,365539206306,122487684489920,369753984314,144258372308382,177481952271908,90091503815

  * *_limit_*: Cantidad de post a crawlear por cada usuario. _Ejemplo_: limit=20

  * *_format_*: Formato en el que se desea obtener la respuesta. Valores posibles por el momento: "json", "xml". _Ejemplo_: format=xml

  * *_zone_*: Zona a la que pertenecen los usuarios. La zona es devuelta como un tag del post. _Ejemplo_: zone=Puerto Madryn.

*URL Repositorio*: https://zonales.googlecode.com/svn/branches/fb-information-retrieval


= Twitter Retrieval Servlet =

Servlet desarrollado en JAVA para crawlear contenidos de Twitter que luego retorna en formato XZone o JZone

*URL Actual*: http://200.69.225.53:38080/TwitterRetrievalServlet/servlet/TwitterRetrieval

*Parámetros*:
  * *_Keywords_*: Palabras claves a buscar. _Ejemplo_: keywords=Madryn

*URL Repositorio*: https://zonales.googlecode.com/svn/branches/TwitterRetrievalServlet


= Zonales Feed Plugin Nutch: Nutch Parse Plugin =

Parser de feeds rss para obtener las noticias rss de diarios online y luego generar
formato XZone o JZone.

*URL Repositorio*: https://zonales.googlecode.com/svn/branches/ZonalesFeedPluginNutch/