#Archivo de manifiesto para el deploy de Zonales

=Servicios de Zonales=

==Servicios para Content Managers==
Los servicios para Content Managers incluyen:
  * Administración de fuentes de extracción (Facebook, Twitter, Feeds)
  * Generación de extracciones
  * Búsqueda de extracciones
  * Administración de tags (pendiente)
  * Administración de zonas (pendiente)
Cada servicio está asociado a un conjunto de páginas HTML, código Javascript y hojas de estilo CSS, e interactúan con servicios de backend que persisten y recuperan datos.

===Administración de fuentes de extracción (Facebook, Twitter, Feeds)===
  * *URL*
http://host_http:port_http/CMUtils/crud_crawl_configs.html



  * *ARCHIVOS Javascript (.js)*
  * mootools.js
  * cmutils.js

  * *ARCHIVOS CSS (.css)*
  * content.css
  * global.css

  * *SERVICIOS*
El servlet que atiende los servicios para la administración de fuentes se encuentra ubicado en http://tomcat_host:tomcat_port/ZCrawlSources/

*Servicio:* getConfig
*Descripcion:* Dado un nombre obtiene una configuración de fuentes de extracción a recuperar. Si se especifica _*all*_ como name trae todas las configuraciones, _*allNames*_ trae todos los nombres.
*Parametros:* name
*Ejemplo:* http://200.69.225.53:38080/ZCrawlSources/getConfig?name=facebook 
*Respuesta:* Configuración de la/s fuente/s de extracción solicitada 

*Servicio:* setConfig
*Descripcion:* Dado una serie de parámetros persiste una nueva configuración de fuentes de extracción.
*Parametros:* name, uri, plugins, params  
Ejemplo: http://200.69.225.53:8080/ZCrawlSources/setConfig?name=facebook&uri=http://200.69.225.53:30080/fb/index.php&plugins=GetFacebookServiceURL,URLGetter&params=users,false;keywords,false;zone,true;tags,false;commenters,false;limit,false;since,false;format,false;minactions,false  

Servicio: updateConfig 
*Descripcion:* Actualiza una configuración de fuentes de extracción.
*Parametros:* name, newname, newuri, newplugins, newparams
* Ejemplo:* http://200.69.225.53:38080/ZCrawlSources/updateConfig?name=facebook&newplugins=GetFacebookServiceURL,URLGetter&newstate=Generada
Respuesta: success / error 

Servicio: getPluginTypes 
*Descripcion:* Obtiene los tipos de plugins disponibles, por ejemplo, URLGetters (obtiene la url de extracción para una configuración determinada), Publishers y Unpublishers (generan las rutinas de publicación y despublicación de extracciones).
Ejemplo: http://200.69.225.53:8080/ZCrawlSources/getPluginTypes 

*Servicio:* publishConfig 
*Descripcion:* Publica o despublica una configuración.
*Parametros:* name, publish
*Ejemplo:* http://200.69.225.53:8080/ZCrawlSources/publishConfig?name=facebook&publish=true 

Servicio: RemoveConfig
*Descripcion:* Borra una configuración.
Parametros:name
Ejemplo: http://200.69.225.53:8080/ZCrawlSources/removeConfig?name=facebook 